它的主要目的是提供一种高效、可扩展的方式来处理位向量（vector of bits）。在处理 PDF 注释标志（flags）、复杂的布尔状态组合或需要按位运算的场景时，该宏包允许用户动态地设置、清除、翻转单个位或位范围，并进行逻辑运算，而无需手动计算巨大的十进制数值。位集的大小没有限制（受限于内存），可以动态增长。支持高达 2^31−1 的索引位置。可以将二进制、八进制、十六进制或十进制数转换为位集（例如 \bitsetSetDec{myset}{123}）。可以将位集转换回上述各种进制的数字表示（例如 \bitsetGetHex{myset}{8}），这对于生成 PDF 文件所需的整数标志值非常有用。设置（Set）、清除（Clear）、翻转（Flip）指定索引位置的位。对一段连续索引范围内的位进行批量设置、清除或翻转。支持两个位集之间的 与（AND）、或（OR）、异或（XOR）、与非（AND NOT）运算。支持左移（乘2）和右移（除2）。获取指定位的状态（0 或 1）。查找下一个为 0 或为 1 的位的位置。获取所有已设置位的索引列表。判断位集是否为空、两个位集是否相等或是否有交集。大多数不改变位集状态的操作（如查询、导出数值）都是完全可展开的。这意味着它们可以在 TeX 的“扩张上下文”中使用（例如在 \write 写入文件或 PDF 字典时），这是该宏包设计的一个关键优势。
