帮助用户创建网络协议规范的示意图，以及任何利用数据字段（fields of data）的排版。它主要用于展示数据包（Packet）或内存（Memory）中的位（Bits）和字节（Bytes）是如何布局的。该宏包提供了一套环境和命令，允许用户通过代码绘制出标准的位域图（Bit-field diagrams）。其核心组件包括：
bytefield 环境：顶层环境，定义了每个“字”（Word）包含的位数（如 8, 16, 32 位）。类似于 tabular 环境，使用 \\ 换行，& 分隔字段。
\bitbox：绘制一个或多个位宽、一个字高的字段框。
\wordbox：绘制一个整字宽、一个或多个字高的字段框。
\bitboxes：提供快捷方式，用于连续绘制多个等宽的字段（例如用于显示二进制序列）。
\bitheader：在图的顶部添加列头，显示位的位置编号（如 0-31）。
leftwordgroup / rightwordgroup：在图的左侧或右侧添加带大括号（Curly Brace）的标签，用于将多个字（Words）组合成一个逻辑单元。
\skippedwords：绘制图形表示被省略的中间部分（通常显示为对角线），用于处理过长的图表。