它是由 Clemens Niederberger 开发的，专门用于在化学相关的 LaTeX 文档中自动编号化学化合物。这个宏包的核心作用是帮你管理化学结构式旁边的数字标签（如 1， 2， 3a， 3b 等），让你在修改文章时无需手动调整编号顺序。你不需要在画图软件里把数字“画”进图里，而是使用 LaTeX 命令来标记。标签的数字顺序取决于它们在文中第一次出现的顺序。无论你在文中后面如何调用同一个化合物，它显示的数字始终与第一次定义时一致。
\cmpd{id}：最常用命令。第一次使用时创建并显示标签（如 1）；后续使用时仅显示该标签。
\cmpd*{id}：仅声明标签（写入辅助文件），但不在当前位置显示任何内容（用于“预定义”编号）。
\cmpd[sub-only]{id}：仅显示子标签（例如在表格中只显示 a、b，而不显示主编号 3）。
\cmpd{main.sub}（例如 \cmpd{glucose.alpha}）：可以生成类似 3a、3b 的编号，并且 3a 和 3b 会共享同一个主编号 3。可以一次性引用多个化合物，如 \cmpd{a，b，c} 会自动排序并格式化为 1， 2， and 3。如果开启了 compress 选项，引用 \cmpd{q.{one，two，three，four，five}} 时，会自动合并显示为 10a–e，而不是冗长的 10a， 10b， 10c， 10d， 10e。在列表中，如果同一个主标签被多次引用，可以设置 merge=true 将其合并。
利用 psfrag 技术，在 LaTeX 编译时替换 EPS 或 PS 格式图片中的文本。
你可以通过选项（Options）全局或局部地改变标签的外观，而不需要修改正文内容：可以将编号从阿拉伯数字（1， 2， 3）改为字母（a， b， c）、罗马数字或希腊字母（α， β）。默认标签是粗体（\bfseries），你可以将其改为斜体、无衬线体，或者加上括号 （1）、[2] 等。列表中的连接词（如 "and"）会根据 babel 或 polyglossia 设置的语言包自动调整（例如英文显示 "and"，德文显示 "und"）。