该文档介绍了 fix-cm 宏包，这是一个用于改进 LaTeX 中 Computer Modern (CM) 字体族定义的包。当用户在文档中使用 \usepackage[T1]{fontenc} 切换到 T1 编码时，默认的 EC 字体（Computer Modern 的 T1 版本）会因为拥有更多特定的设计尺寸（design sizes，如 14.4pt 粗体），导致文档外观与传统的 OT1 编码 CM 字体有明显差异（看起来不同）。fix-cm 通过调整字体定义，使得 T1 和 TS1 编码下的 CM 字体外观尽可能接近传统的 OT1 编码字体。它避免使用某些“破碎”或不好看的设计尺寸，改善了大字号下无衬线粗体的外观，并避免了文本字体与对应数学字体之间的不匹配。该宏包使得 Computer Modern 字体支持任意尺寸的连续缩放，而不仅仅局限于预定义的设计尺寸。作为副作用，生成的 PostScript 和 PDF 文档可能会变小，因为需要嵌入的字体文件数量减少了（只使用通常以 Type1 格式提供的设计尺寸）。它取代了不再分发的实验性包 cmsd 和 fix-ec。不需要再额外加载 type1cm 或 type1ec 包（它们仅提供连续缩放功能）。