该宏包提供了 footnoterange 和 footnoterange* 两个环境。其主要功能是将连续的多个脚注引用合并为一个范围表示，而不是单独列出每个脚注号。如果没有该宏包，连续三个脚注可能显示为 “1 2 3”；使用该宏包后，会显示为 “1–3”（即从第一个到最后一个脚注的范围）。如果加载了 hyperref 宏包并开启了 hyperfootnotes=true 选项，footnoterange 环境中的脚注范围引用会自动生成超链接。footnoterange*（带星号版本）环境中的脚注引用永远不生成超链接。若未加载 hyperref 或设置 hyperfootnotes=false，则不生成超链接。如果在环境中只包含一个脚注，宏包会自动只显示一个脚注标记（例如“7”），而不会显示奇怪的范围格式（如“7–7”），并在日志文件中写入提示信息。除了默认的阿拉伯数字，还支持罗马数字（\Roman, \roman）、字母（\Alph, \alph）以及符号（\fnsymbol）。对于超过字母表数量或符号数量的脚注，可以配合 alphalph 宏包使用以扩展编号范围。在 footnoterange 环境中不支持直接使用 \footnotemark 和 \footnotetext 组合，必须使用标准的 \footnote{...} 命令。虽然支持脚注的可选参数（如 \footnote[42]{...}），但文档建议谨慎使用，以免导致范围引用混乱（例如手动指定编号可能导致范围显示不符合预期）。在导言区使用 \usepackage{footnoterange}。建议在加载 hyperref 之后加载此宏包。