longtwocolumn 宏包提供了一个 \longtwocolumn 命令，它是 LaTeX 标准 \twocolumn 命令的变体。允许在双栏文档中，插入一段跨越多页的单栏内容。标准的 \twocolumn[内容] 命令中，可选参数（单栏部分）如果超过一页会被截断或导致错误。而 \longtwocolumn 可以自动将超长的单栏内容分割并延续到多页，之后再接续双栏排版。常用于双栏论文或文章中，当标题和摘要（Abstract） 内容过长，超过一页时使用。文档明确指出这是一个早期的实验性包（early experimental package），除了示例展示的情况外，可能在其他复杂场景下失效。在 ⟨单栏内容⟩ 内部不支持使用 \newpage、\clearpage 或 \cleardoublepage。如果在内容中使用了这些命令，宏包会忽略它们并发出警告（Warning）。\longtwocolumn 本身就会开始新页面，如果需要强制分页，应该直接使用多个 \longtwocolumn 命令，而不是在内部使用换页指令。最新版本（v0.1, 2025-07-21）已增加了对颜色的支持，防止在分栏切换时颜色设置被重置。