postnotes 是一个用于 LaTeX 的尾注（endnotes）宏包。允许用户在文档中插入注释，并将这些注释统一打印在文档的末尾（或指定的多个位置），而不是像脚注那样出现在页面底部。支持将尾注分成多个部分打印。可以按章（chapter）、节（section）自动分割尾注。用户可以在任意位置手动指定分节点。能够轻松处理有编号和无编号的标题。提供基础设施来设置打印尾注时的上下文运行页眉（running headers）。默认格式为“Notes to pages N–M”（第 N–M 页的注释），也支持自定义更复杂的页眉。当加载 hyperref 宏包时，postnotes 会自动提供超链接功能，包括从正文标记跳转到尾注，以及从尾注跳回正文的反向链接（back links）。与许多其他尾注宏包不同，postnotes 不使用外部文件来存储注释内容。注释的内容和元数据都存储在变量中，直到打印时才进行扩展和排版。避免了将任意内容写入文件再读取可能产生的噪声和不稳定性；提供了比线性文件读取更大的灵活性（例如可以在打印前预处理注释）；能更好地存储元数据和恢复注释调用时的环境。它将其他多个尾注宏包中分散的功能（如分节、页眉、超链接等）整合到了一个宏包中，且除了需要较新的 LaTeX 内核外，没有外部依赖。
\postnote{文本}：插入一个尾注。会在当前位置生成一个标记，并将文本存储起来供后续打印。
\postnotesection{文本}：插入一个尾注分节标记。用于在打印时分割尾注列表（例如在每个章节后插入“本章注释”标题）。
\printpostnotes：打印自上次调用该命令以来（或文档开始以来）收集的所有尾注。
\postnoteref{标签}：引用特定的尾注。