主要用于在 LaTeX 文档中简单、灵活地排版伪代码（Pseudocode）。该宏包的设计理念是不强制规定伪代码的外观（如必须使用特定的关键字或缩进风格），而是提供一个基础框架，允许用户根据需要进行高度定制。它提供了一个名为 pseudo 的环境。这个环境实际上是结合了 LaTeX 中 enumerate（自动编号）、tabular（表格布局）和 tabbing（制表位缩进）三种环境特点的混合体。每一行代码会自动生成行号，方便引用和讨论。使用类似 tabbing 的机制来控制代码块的缩进。\\+：增加一级缩进。\\-：减少一级缩进。\\：保持当前缩进。可以连续使用多个符号（如 \\++）来调整多级缩进。代码被放置在表格单元格中，这使得计算宽度、高亮行以及嵌入到其他元素（如 TikZ 节点）中变得容易。pseudo 提供了一系列命令来格式化伪代码中的不同元素，使其符合学术出版的标准。默认情况下，这些命令会应用特定的字体风格（如粗体、斜体、小型大写字母等），但用户可以重新定义这些命令。用户可以通过 key=value 的形式来配置几乎所有的外观细节，这是该宏包的一大特色。可以配置缩进是否显示为垂直线（类似 IDE 中的缩进引导线），或者使用其他符号。可以全局设置关键字、常量、标识符等的字体。可以修改行号的样式（如 1., (1), 1: 等）。pseudo 宏包设计时就考虑了与 tcolorbox 宏包的配合，提供了多种现成的“盒子”样式，用于将伪代码包裹在浮动体（Floats）中，使其看起来像算法图表。支持 boxed（方框）、ruled（通栏横线，类似 Concrete Mathematics 风格）、booktabs（模仿 booktabs 宏包的表格风格）、filled（背景色填充）等。可以轻松定义名为 "Algorithm" 的浮动环境，并支持引用。为了方便在 Beamer（LaTeX 制作演示文稿的宏包）中使用，pseudo 支持 Overlay Specifications（覆盖规范）。可以在特定的幻灯片页面上高亮某一行代码（使用 hl 选项）。支持逐行显示代码（类似动画效果）。不需要为每种结构（if，while）定义单独的命令，代码看起来更像自然的文本。不像 algorithmicx 等宏包那样锁死语法结构，允许用户自由发挥。利用表格机制，容易实现行高亮和自动宽度计算。