scrindex 宏包旨在填补 KOMA-Script 文档类（如 scrartcl, scrreprt, scrbook）与标准 index 宏包之间的兼容性缺口。标准的 index 宏包仅能识别 LaTeX 的标准文档类（article, report, book），无法正确识别或适配 KOMA-Script 的文档类。当检测到加载了 KOMA-Script 类时，scrindex 会重新定义 theindex 环境，使其能够同时支持 index 宏包的功能和 KOMA-Script 类的特性。它允许同时使用 index 宏包的序言（prologue）和 KOMA-Script 类的前言（preamble）。根据文档类的不同（scrartcl 与 scrreprt/scrbook），这两部分内容的显示顺序和格式会自动调整以符合该类的设计规范。完全支持 KOMA-Script 类的 idxtotoc 选项，允许将索引自动添加到目录中。加载 scrindex 时，它会自动加载 index 宏包（版本需 >= 2004/01/20）。它只对 scrartcl, scrreprt, scrbook 这三个 KOMA-Script 类生效。如果使用其他类，该宏包不会改变 theindex 环境的行为。
